# Day 2 Quiz
배운 내용을 머리속에 잘 정리하실 수 있도록
이번엔 총 5개의 주관식/단답형 퀴즈를 준비 해 봤어요

답을 틀려도 괜찮아요 자신있게 본인의 답을 제출해주세요!
자 그럼 퀴즈 나갑니다!
---

## Quiz 1.
관련 수업 : (1섹션) JS의 단점과 TS의 장점

정적 타입시스템과 동적 타입 시스템의 단점들은 보완하고 장점들은 그대로 가져온
TypeScript의 타입 시스템을 뭐라고 부를까요? 나중에 서칭하기 편하게 영문으로도 적어보아요!

### Ans)
    점진적 타입 시스템(Gradual Type System) 입니다!!! 정적타입(JAVA, C)과 동적타입(JavaScript)에 중간 타입으로 사전에 미리 타입을 검사하는 것이 아닌 컴파일 단계에서 타입을 검사합니다.

## Quiz 2.
관련 수업 : (1섹션) JS의 단점과 TS의 장점

TypeScript의 타입 시스템이 갖는 특징에는 어떤 점이 있을까요?
바로 딱 떠오르는 한가지 특징만 적어주세요!
강의 내용에 없었더라도 다른 블로그, 아티클에서 찾은 정보를 적어주셔도 좋아요!

### Ans)
     JS는 초반에 웹에서 굴러가게만 하기 위해서 엄격한 타입을 체크할 필요가 없었지만, 이후 node.js 런타임 환경이 도입되면서 웹 이외에서도 사용이 가능하게 되었습니다. 프로젝트가 복잡해 질 수록 사전에 타입을 검사하여 오류를 방지해야 하는 일이 필연적이게 되었기 때문에 TS가 도입되어 점진적 타입 시스템으로 컴파일 단계에서 타입을 검사할 수 있게 되었습니다.
**__즉, js에서도 타입을 검사하여 오류의 가능성을 줄였다__**


## Quiz 3.
관련 수업 : (1섹션) 타입스크립트의 동작 원리

TypeScript를 컴파일 하면 그 결과로 무엇이 생성되나요?
(힌트! TypeScript는 다른 언어들과는 달리 컴파일 결과 ByteCode가 생성되지 않아요)
### A)
    자바스크립트에서는 js-> AST -> bytecode로 흘러가는 반면
    타입스크립트에서는 ts -> AST -> 타입 체크(이상이 없다면) -> js -> AST -> bytecode 

    순서로 실행됩니다.

## Quiz 4.
관련 수업 : (1섹션) 타입스크립트 컴파일러 옵션 설정하기

타입스크립트는 사용자(프로그래머)가 직접 컴파일러 옵션을 설정할 수 있는 자유로움을 제공해요
따라서 우리가 tsconfig.json 파일의 내용을 수정하면서 이런 저런 옵션을 설정할 수 있는데요
이 파일에서 타입 검사를 매우 엄격하게 하려면 어떤 옵션을 어떤 값으로 설정해야 할까요?

ex) 옵션이름 : 설정 값
### Ans)
```typescript
{
    "compilerOptions" {
        "strict": true,
    },
}
```

Quiz 5.
아래 코드처럼 number 타입의 변수에 null 값을 할당하려고 해요

let numA: number = null; // ❌ 오류 발생!
이 코드는 엄격한 타입 검사가 활성화 되어 있을 때에는 오류로 판단되는데요
만약 위 코드를 오류가 아닌 것으로 판단하게 하려면 어떤 옵션을 어떤 값으로 설정해야 할까요?

ex) 옵션이름 : 설정 값

### Ans)
```typescript
{
    "compilerOptions" {
        "strictNullChecks": false,
    },
}
```